# Internet-and-Applications-NTUA
Ο Sars-CoV-2 ξεκινώντας από την Wuhan της Κίνας εξελίχθηκε σε μια παγκόσμια πανδημία που στέρησε την ζωη χιλιάδων ανθρώπων ενώ παράλληλα από τις περισσότερες κυβερνήσεις επιβλήθηκαν μέτρα κατά της εξάπλωσης του Κορονοϊού.
Δεδομένου ότι το δεύτερο κύμα του ιου έχει εμφανιστεί θα δημιουργηθεί μια εφαρμογή η οποία θα μελετά τη πορεία του ιου στην εκάστοτε πολιτεία της Αμερικής και θα ενημερώνει την πολιτεία κατά πόσον κρίνει ότι χρειάζεται να ληφθούν μέτρα κοινωνικής αποστασιοποίησης. Τονίζεται ότι η επιστημονική ανάλυση από πίσω είναι απολύτως trivial και ως εκ τουτου δεν εξάγονται κάποια αξιόλογα επιστημονικά συμπεράσματα.

Έτσι, κάθε πολιτεία έχει κατηγοριοποιηθεί σε μια κλάση ανάλογα με την πορεία της απέναντι στο ιο στην πρώτη φάση της πανδημίας (“Ανάλυση παραγόντων επιδημιολογικού προφίλ χωρών σχετικά με την πανδημία του SARS-COV-2 με χρήση τεχνικών μηχανικής μάθησης”, Αχλάτης Στέφανος-Σταμάτης, Καπερώνη Φρειδερίκη, Μανιουδάκη Ευαγγελία) και παίρνοντας την ημερήσια ενημέρωση για τα κρουσματα μέσω κατάλληλης επεξεργασίας εξάγουμε το συμπέρασμα αν πρέπει να ληφθούν νέα μέτρα.

Τα δεδομένα για την κλαση που ανήκει η εκαστοτε πολιτεία βρίσκονται τοπικά αποθηκευμένα στον υπολογιστή σε server με διαχειριστή βάσης δεδομένων NeDB.
Ενώ η ημερησια ενημέρωση λαμβάνεται από το εξής api: https://api.covidtracking.com/

Για το κομμάτι του client χρησιμοποιηθηκαν οι εξείς τεχνολογίες και εργαλεία:
HTML, CSS, Vanilla Javascript.
Για το κομμάτι του server χρησιμοποιηθηκαν οι εξείς τεχνολογίες και εργαλεία:
node.js, express, npm, NeDB.

--------------------------------------------------------------------
Οδηγίες εγκατάστασης και εκτέλεσης για Ubuntu 18.04 και MacOS Sierra:
1. Κατεβάζετε το Node.js εδώ: https://nodejs.org/en/, για το Ubuntu κατα πάσα πιθανότητα είναι ήδη εγκατεστημένο. Μπορείτε να δείτε αν το έχετε εγκατεστημένο ανοίγοντας ένα τερματικό και γραφοντας node --version. 
2. Χρειάζεστε έναν web browser, προτείνεται ο Chrome αλλά δουλεύει εξίσου καλα και σε Firefox, δεν έχει ελεγχθεί πως δουλεύει στους υπόλοιπους browsers.
3. Ξεκινάτε εκτελόντας την εντολής git clone https://github.com/sachlatis/Internet-and-Applications-NTUA.git για να κατέβει το project στον υπολογιστή σας. Πηγαίνετε στο directory του project και κάνετε extract το .zip αρχείο.
4. τον χώρο που κατεβάσατε τα αρχεία ανοίγουμε ένα τερματικό και γράφουμε node index.js, ο server θα ανταποκριθεί εμφανίζοντας ακριβώς από κάτω το εξής μήνυμα: listening at 3000
5. Ανοίγουμε τον web browser και γράφουμε http://localhost:3000/ τώρα είμαστε στο site μας.
